#### 자료구조

##### 선형과 비선형

- 선형 자료구조 : 자료를 구성하는 데이터를 순차적으로 나열시킨 형태
- 비선형 자료구조 : 하나의 자료 뒤에 여러개의 자료가 존재할 수 있는 형태

##### 배열

- 논리적 저장순서와 물리적 저장순서가 일치한다.
- 인덱스로 원소에 접근가능하며 해당원소에 접근하는 시간복잡도는 O(1)이다.
- 삽입,삭제의 경우 새로운배열을 만들어 인덱스를 이동시켜야 하므로 최악의 경우 O(n)의 시간복잡도를 갖는다.

##### 링크드리스트

- 배열에서 삽입,삭제 시간복잡도에 대한 문제점을 해결하기 위해 나온 자료구조이다.
- 각 원소들은 자기 다음에 어떤 원소인지만 기억하는 자료구조다.
- 따라서 삽입 삭제시 인덱스 이동이 없고, 이전 요소와 다음 요소만 변경하면 되기때문에 시간복잡도는 O(1)이된다.
- 하지만 삽입,삭제 하고자할때 해당 위치를 탐색하는 과정에서 첫번째 원소부터 다 확인해봐야해서 O(n)이 걸리고, 결국 삽입,삭제도 O(n)의 시간이 걸리게 된다.

##### 맵

- 탐색가능한 엔트리(키와 값으로 이루어진 쌍)들로 구성된 자료구조이다.
- 키를 통해 탐색,삽입,삭제가 가능하다.
- 각각의 키는 유니크(유일)하다.
- 키가 저장공간을 결정한다.
- 해시맵의 경우 입력,삭제,탐색에 대한 시간복잡도가 O(1)이다.

##### 셋

- 데이터 중복을 허용하지 않는 자료구조이다.
- 키만을 저장하는 점에서 맵과 차이점이 있다(자바스크립트 문서에는 값만을 저장한다고 표현).
- 해시셋 역시 맵과 동일하게 입력,삭제,탐색에 대한 시간복잡도가 O(1)이다.

##### 스택,큐

###### 스택
- 선형 자료구조의 일종으로 Last In First Out(LIFO)의 특징을 가지고 있다.
- 삽입,삭제의 경우 O(1)의 시간복잡도를 갖고, 탐색의 경우 O(n)의 시간복잡도를 갖는다.

###### 큐
- 선형 자료구조의 일종으로 First In First Out(FIFO)의 특징을 가지고 있다.
- 삽입,삭제의 경우 O(1)의 시간복잡도를 갖고, 탐색의 경우 O(n)의 시간복잡도를 갖는다.

##### 트리
- 비선형이며, 계층적 관계를 표현하는 자료구이다.

> 트리의 구성요소들
> Node(노드) : 트리를 구성하는 각각의 요소
> Edge(간선) : 트리를 구성하기 위한 노드와 노드의 연결선
> Root Node(루트 노드) : 트리 구조에서 최상위에 위치한 노드
> Leaf Node(단말 노드) : 하위에 다른 노드가 없는 노드
> Internal Node(내부 노드) : 단말노드를 제외한 모든 노드(루트도 포함)

> 트리 종류들
> 완전 이진 트리 : 왼쪽자식노드부터 채워지며, 마지막 레벨을 제외하고 모든 자식노드가 채워져 있는트리다.
> 포화 이진 트리 : 모든 노드가 0개 또는 2개의 자식노드를 가지며, 모든 리프노드가 똑같은 레벨에 있는 경우의 트리다.
> 정 이진 트리 : 모든 노드가 0개 또는 2개의 자식노드를 가지를 트리다.
> 편향 이진 트리 : 전부 한방향으로 편향된 트리다.

##### 이진 힙

- Tree형식을 하고 있으며, 트리 중에서도 배열에 기반한 완전 이진 트리이다.
- 배열로 구현할때 1번 인덱스부터 채워진다.
- 힙에는 최대힙,최소힙 두종류가 있다. 최대힙은 각 노드의 값이 자식 노드의 값보다 크거나 같다.(최대힙은 루트가 최대값), 최소힙은 반대이다.
- 최대힙의 경우 최대값 탐색의 시간복잡도는 O(1)이다.(최소힙도 최소값찾는데 O(1))
- 새로운 노드가 끝에 추가되거나, 루트노드가 삭제되는 경우 heap을 재구성하는 heapify 거친다. 해당 과정의 시간복잡도는 O(logn)이다.

##### 해시테이블

- 해시는 내부적으로 배열 사용하기떄문에 특정값 탐색시 그 데이터 고유의 인덱스로 접근하므로 평균 시간복잡도가 O(1)이다.(해시충돌이 일어날 경우 O(1)이 아닐수 있음)
- 특별한 알고리즘(해시함수)을 이용해 저장할 데이터를 기반으로 고유한 숫자를 만들어내고, 이를 인덱스로 활용한다.

> 해시함수
> 고유한 숫자 값(해시코드)을 만들어 내는 함수이다.
> 해시 함수는 해시충돌(동일 해시코드가 나오는 경우)이 최소화 되어야 한다.
> 해시 충돌이 많아 질수록 시간복잡도는 O(1)에서 O(n)에 가까워 진다.

> 해결충돌 해결방법
> 해싱된 인덱스에 이미 다른 값이 있다면 해당 데이터를 저장할 다른 위치를 찾은 뒤 저장해야한다. 방법은 크게 2가지가 있다.
> 1. 개방주소법
> 해시 충돌 발생시 다른 해시버컷에 해당 자료를 삽입하는 방식이다.
> 데이터를 저장할 장소를 다시 찾는 것을 말한다.
> 찾는 방법도 여러가지다. 순차적으로 찾는방법,특정함수를 통해 찾는방법,하나의 해시함수에서 충돌발생시 2차해시함수는 사용하는 방법.
> 2. 분리연결법
> 해시충돌이 발생할 경우 버킷들을 링크드 리스트 또는 트리로 구성하여 저장하는 방법이다.
> 일반적으로 개방주소법은 분리연결법보다 느리다.
> 트리로 구성할 경우 메모리 낭비가 심해 데이터가 적다면 보통 리스트로 구성한다.
> 개방주소법에 비해 테이블 확장을 늦출수있다.

##### 그래프

- 정점과 간선의 집합으로 이루어진 자료구조이다.
- 트리 또한 그래프이다. 허나 트리는 사이클이 허용되지 않는 그래프다.
- 방향 그래프와 무방향 그래프가 있다.
- 가중치 그래프와 비가중치 그래프가 있다.
- 부분 그래프란 본래 그래프에서 일부 정점 및 간선으로 이루어진 그래프이다.

> Degree : 무방향 그래프에서 각 정점에 연결된 간선의 개수

> 그래프 구현 방법
> 인접행렬 : NxN 2차원 배열을 사용하여 구현한다.
> 인접리스트 : 연결리스트를 사용한다.
> 간선리스트 : 배열을 이용해 간선을 모두 저장하고 있다.
> 인접행렬은 인접리스트에 비해 공간복잡도가 높다.(메모리사용 높음)

#### 알고리즘

##### 소수 구하기

- 에라토스테네스의 체
  
> 에라토스테네스의 체의 시간복잡도는 O(NloglogN)입니다.
> 어떤 자연수 N의 약수는 항상 sqrt(n)이하이므로 sqrt(n)까지만 돌려서
> 배수들을 소수가 아닌것으로 처리하면됩니다.

##### 정렬

- 버블정렬
- 선택정렬
- 삽입정렬
- 퀵정렬
- 힙정렬
- 병합정렬
- 카운팅정렬

##### 완전탐색

- Permutation
- Combination
- Subset

##### Graph

- DFS
- BFS
- 크루스칼
- 프림
- 다익스트라